Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Those Days=
=Diese Tage=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptiert vom iceread.com-Roman „You Xi“ von Qingyang Wanxi)
=Episode 20=
=Folge 20=
It is all put together.
Es ist alles zusammengefügt.
Mom, do you know that master?
Mama, kennst du diesen Meister?
Can he fix it?
Kann er es reparieren?
I just...
Ich einfach...
I am not sure.
Ich bin nicht sicher.
I will take it tomorrow and ask him.
Ich werde es morgen mitnehmen und ihn fragen.
That programme on the TV station, that one...
Diese Sendung im Fernsehen, die da...
Does it not feature gold inlaid jade?
Enthält es nicht Jade mit Goldeinlagen?
We could add a bit of gold to secure it.
Wir könnten noch etwas Gold hinzufügen, um es zu sichern.
It might even look better.
Es könnte sogar besser aussehen.
Dad.
Papa.
This is Mingzhu's in-laws' ancestral treasure.
Dies ist der Familienschatz von Mingzhus Schwiegereltern.
If you add gold to it and let Mingzhu take it back,
Wenn du Gold hinzufügst und Mingzhu es zurücknehmen lässt,
her in-laws will not be happy.
Ihre Schwiegereltern werden nicht erfreut sein.
It must look exactly the same.
Es muss exakt gleich aussehen.
Only then can Mingzhu explain herself.
Nur dann kann Mingzhu sich erklären.
Exactly the same.
Genau dasselbe.
I think that will be quite difficult.
Ich glaube, das wird ziemlich schwierig werden.
For Mingzhu, we must do it no matter how hard it is.
Für Mingzhu müssen wir es tun, egal wie schwer es ist.
Do it.
Mach es.
This.
Das.
Master Jin.
Meister Jin.
Please have a look.
Bitte schauen Sie mal rein.
Can it be repaired?
Kann es repariert werden?
Let me take a look first.
Ich schaue mir das erst einmal an.
It needs to fit perfectly.
Es muss perfekt passen.
I must see it before I say anything.
Ich muss es erst sehen, bevor ich etwas sage.
All right.
In Ordnung.
Mom.
Mama.
I am here.
Ich bin hier.
All right.
In Ordnung.
I am coming.
Ich komme.
Is it done?
Ist es erledigt?
I mean, is it repaired?
Ich meine, ist es repariert?
It is repaired.
Es ist repariert.
I went over early this morning.
Ich bin heute Morgen früh hingefahren.
I was worried that her mother-in-law
Ich war besorgt, dass ihre Schwiegermutter
would see your sister's wrist empty
würde das leere Handgelenk deiner Schwester sehen
and become suspicious.
und misstrauisch werden.
Slow down. Do not grab it.
Langsam. Nicht greifen.
Slow down.
Verlangsamen.
You really are a mother-in-law.
Du bist wirklich eine Schwiegermutter.
Very experienced.
Sehr erfahren.
The master repaired it beautifully.
Der Meister hat es wunderbar repariert.
Of course. He is an old master.
Selbstverständlich. Er ist ein alter Meister.
After it was repaired,
Nach der Reparatur,
I checked it under the light to looked for the crack.
Ich habe es unter dem Licht untersucht , um nach dem Riss zu suchen.
I could not find it at all.
Ich konnte es überhaupt nicht finden.
You know,
Du weisst,
you really cannot see anything.
Man kann wirklich gar nichts sehen.
It is repaired so perfectly, Mom.
Es ist so perfekt repariert, Mama.
Yes, slow down.
Ja, langsamer fahren.
I need to take this to Mingzhu at once.
Ich muss das sofort nach Mingzhu bringen.
Let me wrap it for you.
Ich packe es für Sie ein.
Slow down, take your time.
Langsam, lass dir Zeit.
I am not going to break it.
Ich werde es nicht kaputt machen.
Just be a little careful.
Sei einfach ein bisschen vorsichtig.
Keep it safe.
Bewahre es sicher auf.
- Come, let me help. - It is safe.
- Komm, lass mich dir helfen. - Es ist sicher.
Do not rush.
Nur keine Eile.
- I am heading out.
- Ich gehe jetzt.
Wait.
Warten.
What is it?
Was ist das?
Are you asking me for the repair fee?
Fragen Sie mich nach der Reparaturgebühr?
Mingzhu is your own daughter,
Mingzhu ist deine eigene Tochter.
spending a little is nothing.
Ein bisschen Geld auszugeben ist nichts.
That is not it.
Das ist es nicht.
What?
Was?
(IOU. I, Xu Zhidong, owe Xu Zhixia 100,000 yuan)
(Schuldschein. Ich, Xu Zhidong, schulde Xu Zhixia 100.000 Yuan)
(Debtor: Xu Zhidong)
(Schuldner: Xu Zhidong)
Your dad and I made him write it.
Dein Vater und ich haben ihn dazu gebracht, es zu schreiben.
But the interest
Aber das Interesse
he added that himself.
Das fügte er selbst hinzu.
No one asked him to.
Niemand hatte ihn darum gebeten.
Look at your brother.
Sieh dir deinen Bruder an.
He really is becoming more thoughtful.
Er wird wirklich immer nachdenklicher.
He is starting to act like a man.
Er fängt an, sich wie ein Mann zu benehmen.
Yes.
Ja.
Zhixia.
Zhixia.
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
Your dad and I
Dein Vater und ich
reflected on ourselves.
reflektierten wir über uns selbst.
Both our children matter to us.
Uns sind beide Kinder wichtig.
We should treat you equally.
Wir sollten euch alle gleich behandeln.
That is what parents should do.
Genau das sollten Eltern tun.
We should not rely on seniority
Wir sollten uns nicht auf Dienstalter verlassen.
and we should not take from one to give to the other.
Und wir sollten nicht von dem einen nehmen, um dem anderen zu geben.
Look.
Sehen.
Look at you now.
Sieh dich jetzt an.
You have your own family.
Du hast deine eigene Familie.
You and Zhang Hao are building your own life.
Du und Zhang Hao gestaltet euer eigenes Leben.
Jiao also needs to be raised and now you have a second baby coming.
Jiao muss auch noch großgezogen werden und jetzt kommt auch noch ein zweites Baby.
We just...
Wir haben gerade...
Right, you can give birth naturally, yes?
Okay, man kann also auf natürlichem Wege entbinden, ja?
You are of advanced maternal age.
Sie befinden sich in einem fortgeschrittenen mütterlichen Alter.
I know I am of advanced age.
Ich weiß, dass ich schon recht alt bin.
I know.
Ich weiß.
All right. Keep...
Okay. Weiter so...
Keep that IOU safe.
Bewahren Sie den Schuldschein gut auf.
When is Xu Zhidong planning to repay me?
Wann gedenkt Xu Zhidong, mich zu entschädigen?
Repay...
Zurückzahlen...
All right, I know. Keep it for me.
Okay, ich weiß. Bewahr es für mich auf.
I am leaving.
Ich gehe.
Mingzhu.
Mingzhu.
The bangle is repaired perfectly.
Das Armband ist perfekt repariert.
I will bring it to you now.
Ich bringe es Ihnen jetzt.
Thank you, Zhixia.
Danke, Zhixia.
I am having dinner at my in-laws' today.
Ich esse heute bei meinen Schwiegereltern zu Abend.
I was just worrying about it.
Ich habe mir deswegen nur Sorgen gemacht.
Give me a moment.
Einen Moment bitte.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mom.
Mama.
Why are you here?
Warum bist du hier?
I just finished my spa treatment.
Ich habe gerade meine Wellnessbehandlung beendet.
I saw it was nearly the end of your shift,
Ich sah, dass Ihre Schicht fast zu Ende war .
so I asked the driver to swing by and pick you up.
Deshalb habe ich den Fahrer gebeten , kurz vorbeizukommen und Sie abzuholen.
We can go home together.
Wir können zusammen nach Hause gehen.
No, I have not finished my work yet.
Nein, ich habe meine Arbeit noch nicht beendet.
Please go back and rest first.
Geh bitte zurück und ruh dich erst einmal aus.
I can walk home later. It is very convenient.
Ich kann später zu Fuß nach Hause gehen. Das ist sehr praktisch.
Walk home for what?
Wozu nach Hause laufen?
I am already here. I will wait for you.
Ich bin schon da. Ich werde auf dich warten.
This is my way of showing care.
Das ist meine Art, Zuneigung auszudrücken.
Understand?
Verstehen?
Then how about this.
Wie wäre es dann damit?
I will book you a private room on the second floor.
Ich werde Ihnen ein Privatzimmer im zweiten Stock buchen.
You can rest there first.
Dort können Sie sich zunächst ausruhen.
I am not going.
Ich gehe nicht.
I will sit right here.
Ich werde genau hier sitzen bleiben.
My husband, Feng,
Mein Mann, Feng,
is an important client of Nanxi Hotel.
ist ein wichtiger Kunde des Nanxi Hotels.
I would like to see who dares say no to me.
Ich möchte sehen, wer es wagt, Nein zu mir zu sagen.
I will wait for you.
Ich werde auf dich warten.
Pour me a cup of tea.
Schenk mir eine Tasse Tee ein.
Yes, madam.
Ja, Madam.
(It is over.)
(Es ist vorbei.)
It is over. My mother-in-law is here.
Es ist vorbei. Meine Schwiegermutter ist da.
Miss Zhang, you are looking at jade.
Miss Zhang, Sie betrachten Jade.
Do not look aimlessly and buy recklessly.
Schau nicht ziellos und kaufe nicht leichtsinnig.
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
There are so many fakes nowadays.
Heutzutage gibt es so viele Fälschungen.
If you buy, you must buy something good.
Wenn man etwas kauft, muss man etwas Gutes kaufen.
Let me show you the one from my family.
Ich zeige Ihnen mal das Exemplar aus meiner Familie.
Mingzhu.
Mingzhu.
Come here.
Komm her.
Show Aunt Zhang your bangle.
Zeig Tante Zhang dein Armband.
Come on.
Aufleuchten.
- Wait a moment. - Where is this water coming from?
- Moment mal. - Woher kommt dieses Wasser?
Lobby manager!
Lobbymanager!
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
Nanxi Hotel is not doing well these days.
Dem Nanxi Hotel geht es derzeit nicht gut.
Guests are shouting everywhere.
Überall wird lautstark geschrien.
There is no manners at all.
Hier gibt es keinerlei Manieren.
Why is there water all over the floor?
Warum ist der ganze Boden nass?
I am a pregnant woman.
Ich bin schwanger.
If I slip and something happens,
Wenn ich ausrutsche und etwas passiert,
you will have to compensate.
Sie werden eine Entschädigung leisten müssen.
Thank your mom for me.
Danke Mama von mir.
Sorry. Please calm down.
Entschuldigung. Bitte beruhigen Sie sich.
- Calm down. - I am furious.
- Beruhig dich. - Ich bin wütend.
All right.
In Ordnung.
My daughter in law works here.
Meine Schwiegertochter arbeitet hier.
We told her to change jobs, but she would not listen.
Wir haben ihr geraten, den Job zu wechseln, aber sie wollte nicht hören.
There is no choice. She is a girl from a modest family.
Es gibt keine Wahl. Sie ist ein Mädchen aus einfachen Verhältnissen.
She cannot be persuaded.
Sie lässt sich nicht überzeugen.
Come.
Kommen.
Let me show you.
Ich zeige es Ihnen.
Have a look.
Schau mal nach.
See this?
Siehst du das?
This is proper jade.
Das ist echter Jade.
High transparency. It even glows.
Hohe Transparenz. Es leuchtet sogar.
- It has grown a lot. - Mingzhu.
- Es ist sehr gewachsen. - Mingzhu.
Come. Dinner is ready.
Kommt. Das Essen ist fertig.
Coming.
Kommen.
Come. Eat. Mingzhu is here.
Kommt. Esst. Mingzhu ist da.
Come, Mingzhu.
Komm, Mingzhu.
- Dad is back. - Come.
- Papa ist zurück. - Komm.
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
Dad brought goose wings back from Guangzhou.
Mein Vater brachte Gänseflügel aus Guangzhou mit.
- These goose wings are famous. - They taste amazing. Try one.
Diese Gänseflügel sind berühmt. Sie schmecken fantastisch. Probieren Sie einen.
Everyone gets one.
Jeder bekommt einen.
- Yours. - Thank you, Mom.
- Dein. - Danke, Mama.
I do not want it. Do not serve me.
Ich will es nicht. Bedient mich nicht.
I can use my own hands.
Ich kann meine eigenen Hände benutzen.
You child.
Du Kind.
Mom is happy to serve you a little.
Mama hilft dir gerne ein wenig.
You really do not know how lucky you are.
Du weißt gar nicht, wie viel Glück du hast.
I know.
Ich weiß.
Let me share some good news.
Ich habe eine gute Neuigkeit für Sie.
At the order fair in Guangzhou this time,
Auf der Auftragsmesse in Guangzhou dieses Mal,
I secured several big contracts.
Ich habe mehrere große Aufträge an Land gezogen.
We may be busy in the second half of the year.
Möglicherweise sind wir in der zweiten Jahreshälfte sehr beschäftigt.
So matters at home,
So ist es auch zu Hause.
I will rely on all of you.
Ich werde auf euch alle zählen.
Feng.
Feng.
In my view,
Meiner Meinung nach,
we should bring in a managing director
Wir sollten einen Geschäftsführer einstellen.
and let him run the company.
und lass ihn die Firma leiten.
You are not young any more,
Du bist nicht mehr jung.
right?
Rechts?
You should come home and enjoy tending your flowers,
Du solltest nach Hause kommen und die Pflege deiner Blumen genießen.
spend time with the grandchild and enjoy life.
Verbringe Zeit mit deinem Enkelkind und genieße das Leben.
Raising a grandchild costs money.
Die Aufzucht eines Enkelkindes kostet Geld.
How about this, Feng?
Wie wäre es damit, Feng?
You retire,
Sie gehen in Rente,
and I take over the family business.
und ich übernehme das Familienunternehmen.
You?
Du?
You should start from the front line.
Sie sollten an vorderster Front anfangen.
Gain enough experience before coming back to help Dad.
Sammle genügend Erfahrung, bevor du zurückkommst, um deinem Vater zu helfen.
- Mom is right. - Who are you looking down on?
- Mama hat Recht. - Auf wen schaust du herab?
By the way, Mingzhu.
Übrigens, Mingzhu.
How many weeks is the baby now?
In welcher Woche ist das Baby jetzt?
Almost fourteen weeks.
Fast vierzehn Wochen.
You are very precise, Feng.
Du bist sehr präzise, ​​Feng.
Most men just ask how many months she is pregnant.
Die meisten Männer fragen einfach nur, in welchem ​​Monat sie schwanger ist.
That is Feng.
Das ist Feng.
Who else would it be?
Wer sonst sollte es sein?
Your dad
Dein Vater
takes everything very seriously.
nimmt alles sehr ernst.
Back when we were in the textile factory,
Damals, als wir noch in der Textilfabrik waren,
he worked his way up from the workshop to the general office.
Er arbeitete sich von der Werkstatt bis ins Hauptbüro hoch.
He could always pick things up and put them down with ease.
Er konnte Dinge immer mühelos aufheben und wieder abstellen.
That is why when we started the company later,
Deshalb haben wir das Unternehmen später gegründet,
everything fell into place.
Alles fügte sich perfekt zusammen.
Back then Jianqi always said
Damals sagte Jianqi immer:
Dad is amazing.
Papa ist fantastisch.
Whatever he does, he succeeds.
Was immer er anpackt, es gelingt ihm.
No.
NEIN.
Just a moment.
Einen Augenblick.
Miss Mao, is the soup ready?
Fräulein Mao, ist die Suppe fertig?
Yes.
Ja.
Great, bring it over.
Super, bring es rüber.
This is tasty.
Das schmeckt gut.
Isn't it?
Nicht wahr?
Yes, it is.
Ja, das ist es.
Mingzhu.
Mingzhu.
I heard we ran out of fish maw at home.
Ich habe gehört, dass uns zu Hause die Fischblasen ausgegangen sind.
I bought some.
Ich habe welche gekauft.
Not sure if it is suitable. Have a look.
Ich bin mir nicht sicher, ob es geeignet ist. Schau es dir an.
Thank you, Dad.
Danke, Papa.
Mingzhu,
Mingzhu,
this fish maw is very good for you.
Diese Fischblase ist sehr gesund für Sie.
You should keep eating it.
Du solltest es weiterhin essen.
I bought a few feeding bottles.
Ich habe ein paar Babyfläschchen gekauft.
See which one works best.
Finden Sie heraus, welche Methode am besten funktioniert.
You even bought feeding bottles?
Du hast sogar Babyflaschen gekauft?
I bought several.
Ich habe mehrere gekauft.
Feng, you really came prepared.
Feng, du warst wirklich gut vorbereitet.
You are going to be a grandpa after all.
Du wirst also doch noch Opa.
Such attention to detail.
Diese Liebe zum Detail.
You even bought bottles.
Du hast sogar Flaschen gekauft.
Different stages.
Verschiedene Phasen.
Mingzhu.
Mingzhu.
I know this feeding bottle.
Ich kenne diese Babyflasche.
Let me tell you, it is a new product.
Ich kann Ihnen versichern, dass es sich um ein neues Produkt handelt.
It withstands heat and drops.
Es ist hitze- und stoßfest.
- Is that so? - I am not too sure myself.
- Ist das so? - Ich bin mir selbst nicht ganz sicher.
This is great.
Das ist großartig.
Feng, you are making me jealous.
Feng, du machst mich eifersüchtig.
I could never forget you, my lady.
Ich könnte dich niemals vergessen, meine Dame.
Tiffany.
Tiffany.
- Thank you, Feng. - Look how thrilled she is.
- Danke, Feng. - Schau mal, wie begeistert sie ist.
This is wonderful, look.
Das ist wunderbar, schau mal.
Mingzhu has her ancestral bangle,
Mingzhu besitzt ihr Ahnenarmband.
and Meiqi now has her new bracelet.
Und Meiqi hat jetzt ihr neues Armband.
This is what you call the best of both worlds.
Das ist sozusagen das Beste aus beiden Welten.
And you are not forgotten, Madam Feng.
Und Sie sind nicht vergessen, Frau Feng.
Here, this is a pearl bracelet.
Hier sehen Sie ein Perlenarmband.
- Thank you. - This suits you perfectly.
- Vielen Dank. - Das passt perfekt zu Ihnen.
Mom, open it and show us.
Mama, mach es auf und zeig es uns.
Let us see.
Mal sehen.
Look at mine.
Schau dir meine an.
- Looks lovely. - It really does.
- Sieht toll aus. - Das tut es wirklich.
Our family has been through quite a lot this year.
Unsere Familie hat in diesem Jahr einiges durchgemacht .
It has been tough.
Es war hart.
We owe you a great deal, Madam Feng.
Wir stehen bei Ihnen in der Schuld, Frau Feng.
Thank you.
Danke schön.
Look at what you are saying.
Schau dir an, was du da sagst.
Isn't that what I should do?
Sollte ich nicht genau das tun?
Thank you.
Danke schön.
All right.
In Ordnung.
Today is a happy day.
Heute ist ein schöner Tag.
Yes.
Ja.
Let us
Lassen Sie uns
eat.
essen.
Let us take a photo.
Lasst uns ein Foto machen.
All right.
In Ordnung.
Come.
Kommen.
Come on.
Aufleuchten.
Look at me.
Sieh mich an.
Three, two, one.
Drei, zwei, eins.
Zhilu.
Zhilu.
What are you looking at?
Was schaust du dir an?
I told you this family is odd.
Ich hab's dir ja gesagt, diese Familie ist seltsam.
They show off nonstop.
Sie prahlen ununterbrochen.
They even managed to fix Mingzhu's bangle.
Es gelang ihnen sogar, Mingzhus Armreif zu reparieren.
Repaired so perfectly.
Perfekt repariert.
A museum should hire them to restore artifacts.
Ein Museum sollte sie mit der Restaurierung von Artefakten beauftragen.
What a waste otherwise.
Das wäre sonst eine Verschwendung.
Such a waste.
So eine Verschwendung.
Enough.
Genug.
They are helping Mingzhu, aren't they?
Sie helfen Mingzhu, nicht wahr?
What good are those bitter remarks of yours?
Was nützen Ihre verbitterten Bemerkungen?
Yes, they have the ability.
Ja, sie haben die Fähigkeit dazu.
They can help Mingzhu.
Sie können Mingzhu helfen.
I cannot help with anything.
Ich kann Ihnen in keiner Weise helfen.
I am nothing.
Ich bin nichts.
All I did was give you a defective child.
Ich habe dir nichts weiter getan, als ein behindertes Kind zu schenken.
Enough?
Genug?
What then?
Und was dann?
That defective child has nothing to do with me, is that it?
Dieses behinderte Kind hat nichts mit mir zu tun, richtig?
Yes, nothing to do with you.
Ja, das hat nichts mit Ihnen zu tun.
I…
ICH???
Are you daft?
Bist du verrückt?
Xiang.
Xiang.
Where are you?
Wo bist du?
Upstairs.
Oben.
Why are you calling me?
Warum rufen Sie mich an?
Lovely.
Schön.
These things,
Diese Dinge,
aren't they supposed to be provided by the bride's family?
Sollten sie nicht eigentlich von der Familie der Braut gestellt werden?
We as the groom's side also need things for the bed, right?
Wir als Familie des Bräutigams brauchen ja auch Sachen fürs Bett, oder?
And
Und
it is different now. Men and women are the same.
Das ist heute anders. Männer und Frauen sind gleich.
The same my foot.
Dasselbe bei mir.
The same? So why
Dasselbe? Warum also?
do we men still have to pay the betrothal money?
Müssen wir Männer immer noch das Verlobungsgeld bezahlen?
You…
Du???
When Zhang Hao married Zhixia,
Als Zhang Hao Zhixia heiratete,
we did not even mention betrothal money.
Wir haben das Brautgeld noch nicht einmal erwähnt.
Zhang Hao's family had their own flat.
Zhang Haos Familie hatte eine eigene Wohnung.
Do we have one?
Haben wir einen?
We do not.
Nein.
Poor folk.
Arme Menschen.
You are the poor folk.
Ihr seid die armen Leute.
But Bichen's mom already said
Aber Bichens Mutter sagte bereits
that once we give the money over,
dass wir das Geld einmal übergeben haben,
she will pass it on to the young couple.
Sie wird es an das junge Paar weitergeben.
Those two, if I may say, know what they are doing.
Die beiden wissen, was sie tun, wenn ich das so sagen darf.
Yes.
Ja.
Right.
Rechts.
Bichen's parents know what they are doing.
Bichens Eltern wissen, was sie tun.
They really do.
Das tun sie wirklich.
- They do. - Very much so.
- Ja, das tun sie. - Absolut.
Yes, exactly.
Ja, genau.
What are you doing?
Was machst du?
You are getting everything dirty.
Du machst alles schmutzig.
Do not touch that.
Das darfst du nicht anfassen.
It is dirty. Your hands are dirty too.
Es ist schmutzig. Deine Hände sind auch schmutzig.
This is the token of love I made for Chen.
Dies ist das Liebeszeichen, das ich für Chen angefertigt habe.
This is lovely.
Das ist wunderschön.
Didn't we go to buy rings that day?
Waren wir an dem Tag nicht Ringe kaufen?
Chen didn't choose the diamond one.
Chen hat sich nicht für den Diamanten entschieden.
She chose this pair of gold ones.
Sie hat sich für dieses goldene Paar entschieden.
To be honest, I could tell straight away.
Ehrlich gesagt, habe ich es sofort gemerkt.
Chen liked that six-prong diamond ring.
Chen gefiel der sechszackige Diamantring.
She just wanted to save me money.
Sie wollte mir einfach nur Geld sparen.
My finances aren't great.
Meine finanzielle Lage ist nicht rosig.
So I'll make up for it with effort.
Das werde ich also durch Anstrengung wettmachen.
Look.
Sehen.
Bichen is a good girl.
Bichen ist ein gutes Mädchen.
Yes, she really is a lovely child.
Ja, sie ist wirklich ein liebes Kind.
Mom.
Mama.
Bichen's parents said
Bichens Eltern sagten
they want to find a time to come over.
Sie möchten einen Termin finden, um vorbeizukommen.
To discuss the wedding banquet date with you both again.
Um den Termin für das Hochzeitsbankett noch einmal mit Ihnen beiden zu besprechen.
They want to come over?
Sie wollen vorbeikommen?
Come over...
Komm vorbei...
Why are you looking at me?
Warum schaust du mich so an?
Answer your son.
Antworte deinem Sohn.
No problem.
Kein Problem.
No problem. They are welcome.
Kein Problem. Sie sind herzlich willkommen.
- Right. - Yes.
- Richtig. - Ja.
I will let Bichen know.
Ich werde Bichen Bescheid geben.
Good. Tell her.
Gut. Sag es ihr.
All right.
In Ordnung.
Good. Let's start cooking.
Gut. Dann lasst uns mit dem Kochen anfangen.
Good. All right.
Gut. Alles klar.
All right.
In Ordnung.
Thank you.
Danke schön.
You are welcome.
Gern geschehen.
Here. You have some too.
Hier. Du hast auch welche.
(Best wishes to dear Dad, Mr. Li Bohai, on his seventieth birthday.)
(Herzliche Glückwünsche an meinen lieben Vater, Herrn Li Bohai, zu seinem siebzigsten Geburtstag.)
Just look at you.
Sieh dich doch nur an.
You look so strong and healthy.
Du siehst so stark und gesund aus.
Mingzhu.
Mingzhu.
Uncle.
Onkel.
Long time no see.
Lange nicht gesehen.
Jingzhe is here.
Jingzhe ist hier.
Jingzhe really does have some ability.
Jingzhe hat wirklich einiges an Talent.
Uncle. Happy birthday. Wishing you good health.
Onkel. Alles Gute zum Geburtstag. Ich wünsche dir gute Gesundheit.
Jingzhe, listen to me.
Jingzhe, hör mir zu.
Your thoughtfulness is enough.
Deine Rücksichtnahme genügt.
Keep the money.
Behalte das Geld.
Young people have many expenses.
Junge Leute haben viele Ausgaben.
No.
NEIN.
You should know I have nowhere to spend money.
Du solltest wissen, dass ich nirgendwo Geld ausgeben kann.
No. You keep it.
Nein. Du behältst es.
Dad.
Papa.
This is Jingzhe's goodwill.
Das ist Jingzhes Wohlwollen.
- How could we not accept it? - Yes.
- Wie könnten wir das nicht annehmen? - Ja.
Listen.
Hören.
I will keep it for you.
Ich werde es für dich aufbewahren.
It is your birthday today.
Du hast heute Geburtstag.
Jingzhe.
Jingzhe.
Look.
Sehen.
All the elders are sitting here.
Alle Ältesten sitzen hier.
It is not suitable for you to sit here.
Es ist nicht angebracht, dass Sie hier sitzen.
There is an empty seat over there.
Dort drüben ist ein Platz frei.
Go and sit there.
Geh und setz dich dort hin.
Alright.
In Ordnung.
They are all the younger ones.
Es sind alles die Jüngeren.
Do not overthink it.
Mach dir nicht zu viele Gedanken.
Really. Do not overthink it.
Wirklich. Mach dir nicht so viele Gedanken.
Little one is here.
Das Kleine ist da.
Come.
Kommen.
Come here.
Komm her.
Wish Grandpa a happy birthday.
Wünsche Opa alles Gute zum Geburtstag.
Call her Auntie.
Nenn sie Tante.
Mom.
Mama.
I am going to the toilet.
Ich gehe auf die Toilette.
You're annoying.
Du nervst.
Shall we invite Chen's parents over tomorrow?
Sollen wir Chens Eltern morgen einladen?
You...
Du...
Why are you in such a hurry?
Warum hast du es so eilig?
The furniture and everything
Die Möbel und alles
is not even fully bought yet.
ist noch nicht einmal vollständig gekauft.
Wait a few more days.
Warten Sie noch ein paar Tage.
Still a few more days.
Noch ein paar Tage.
Mom, tell me the truth.
Mama, sag mir die Wahrheit.
Is it about my betrothal money?
Geht es um mein Verlobungsgeld?
You child...
Du Kind...
You really go all out.
Du gibst wirklich alles.
No. What is happening to me?
Nein. Was geschieht mit mir?
My menopause has already ended.
Meine Wechseljahre sind bereits beendet.
Happy birthday, Dad.
Alles Gute zum Geburtstag, Papa.
Dad, happy birthday.
Papa, alles Gute zum Geburtstag.
Thank you.
Danke schön.
Dad.
Papa.
Have some more.
Nimm noch etwas.
Alright.
In Ordnung.
Have more. Eat more.
Nimm mehr. Iss mehr.
Dad.
Papa.
It is such a good day today.
Was für ein schöner Tag heute!
Say a few words.
Sag ein paar Worte.
Alright. I will listen to you
Okay. Ich werde dir zuhören.
and say something.
und sag etwas.
Do not be angry later.
Sei später nicht wütend.
Why would I be angry?
Warum sollte ich wütend sein?
Everyone, hold on a moment.
Einen Moment bitte.
Listen to my dad say a few words.
Hören Sie, wie mein Vater ein paar Worte sagt.
Alright.
In Ordnung.
(Longevity)
(Langlebigkeit)
Let me say a few words.
Lassen Sie mich ein paar Worte sagen.
Thank you to all my family and friends
Vielen Dank an meine Familie und Freunde.
for taking the time
für die Zeit, die Sie sich genommen haben
to come and celebrate my birthday.
um mit mir meinen Geburtstag zu feiern.
I am truly grateful.
Ich bin zutiefst dankbar.
Thank you.
Danke schön.
Alright.
In Ordnung.
Time does not come back.
Die Zeit kommt nicht zurück.
In the blink of an eye, I am seventy.
Im Nu bin ich siebzig.
This whole journey
Diese ganze Reise
has been full of ups and downs.
war voller Höhen und Tiefen.
To say life has no regrets
Zu sagen, das Leben kenne keine Reue
would be a lie.
das wäre eine Lüge.
But today
Aber heute
when I look at the younger ones,
Wenn ich mir die Jüngeren ansehe,
I feel content.
Ich bin zufrieden.
What makes me the proudest in my life
Worauf bin ich in meinem Leben am meisten stolz?
is my nephew,
ist mein Neffe,
Jingzhe.
Jingzhe.
He
Er
has impeccable character.
hat einen tadellosen Charakter.
And to me,
Und für mich,
he is unfailingly good.
Er ist ausnahmslos gut.
Dad.
Papa.
Your own son is right here.
Dein eigener Sohn ist direkt hier.
Why are you only praising him?
Warum lobst du nur ihn?
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
These past two years,
In den vergangenen zwei Jahren
I managed to save a bit of money.
Ich konnte etwas Geld sparen.
I thought
Ich dachte
at this stage of my life,
in dieser Phase meines Lebens
I have eaten well and dressed well.
Ich habe gut gegessen und mich gut gekleidet.
And I have
Und ich habe
tried everything worth trying.
Ich habe alles versucht, was es wert war, ausprobiert zu werden.
So I decided to donate that money
Deshalb habe ich beschlossen, das Geld zu spenden.
to the Children's Home.
zum Kinderheim.
It is not much,
Es ist nicht viel.
just my small gesture.
Nur eine kleine Geste von mir.
Dad.
Papa.
Why didn't you discuss this with me?
Warum hast du das nicht mit mir besprochen?
Let me finish.
Lass mich ausreden.
Jingzhe.
Jingzhe.
Come. Come here.
Komm. Komm her.
Come.
Kommen.
No. I am not going up.
Nein. Ich gehe nicht hoch.
There is one last small matter.
Da ist noch eine letzte Kleinigkeit.
I have an insurance policy.
Ich habe eine Versicherungspolice.
The beneficiary is Jingzhe.
Die Begünstigte ist Jingzhe.
I just think that
Ich denke einfach, dass
- Dad. - when I pass away later...
- Papa. - Wenn ich später sterbe...
I am your son.
Ich bin dein Sohn.
Why are you giving it to him?
Warum gibst du es ihm?
I want Jingzhe
Ich will Jingzhe
to donate that money as well,
um auch dieses Geld zu spenden,
so it can go to those
damit es an diese weitergeleitet werden kann
who truly need it.
die es wirklich brauchen.
That will fulfill my last wish.
Damit wäre mein letzter Wunsch erfüllt.
No.
NEIN.
Don't...
Nicht...
Jingzhe.
Jingzhe.
Can you tell me
Können Sie mir sagen
why you sold your own flat
warum Sie Ihre eigene Wohnung verkauft haben
last month?
letzten Monat?
No. We won't talk about the second stage.
Nein. Über die zweite Phase werden wir nicht sprechen .
We'll talk later, all right?
Wir sprechen später, okay?
The second stage?
Die zweite Phase?
I already know.
Ich weiß es bereits.
I just don't know how much more money
Ich weiß einfach nicht, wie viel mehr Geld.
and effort it will take.
und den Aufwand, der dafür nötig sein wird.
No. Wait a moment.
Nein. Moment mal.
What second stage?
Welche zweite Phase?
What are you two hinting at?
Worauf spielst du beide an?
Stage two of liver cancer.
Leberkrebs im zweiten Stadium.
Jingzhe...
Jingzhe...
He sold the flat
Er verkaufte die Wohnung
to pay for my treatment.
um meine Behandlung zu bezahlen.
Uncle.
Onkel.
You can't drink now.
Du darfst jetzt nicht trinken.
Believe me.
Glauben Sie mir.
Just one last glass.
Nur noch ein letztes Glas.
What do you mean?
Wie meinst du das?
What are you up to?
Was treibst du so?
When I asked you, you dodged it.
Als ich dich fragte, bist du ausgewichen.
You kept avoiding my questions.
Du bist meinen Fragen immer wieder ausgewichen.
I'm telling you,
Ich sage es Ihnen,
today you must give me an answer.
Heute musst du mir eine Antwort geben.
Family members, please follow us to bring out the cake.
Familienmitglieder, bitte folgt uns, um den Kuchen zu holen.
Why are you here again?
Warum bist du schon wieder hier?
Can't you see I'm handling something?
Siehst du nicht, dass ich gerade etwas erledige?
Stop shouting, will you?
Hör auf zu schreien, ja?
Why are you everywhere?
Warum bist du überall?
Why can't I shout?
Warum darf ich nicht schreien?
I'll complain about you next time.
Ich werde mich das nächste Mal über dich beschweren.
Miss.
Vermissen.
Come here.
Komm her.
This shredded tofu dish,
Dieses Gericht mit zerkleinertem Tofu,
I've eaten it in your restaurant for twenty years.
Ich esse es seit zwanzig Jahren in Ihrem Restaurant.
It has never once gone wrong.
Es ist noch nie etwas schiefgegangen.
As long as you enjoy it.
Solange es dir Spaß macht.
Dr. Li
Dr. Li
specifically asked us to prepare it for you.
Sie haben uns ausdrücklich gebeten , es für Sie vorzubereiten.
All right.
In Ordnung.
Then please
Dann bitte
take Jingzhe with you
Nehmen Sie Jingzhe mit
and bring my cake over.
Und bring mir meinen Kuchen vorbei.
All right?
In Ordnung?
Yes. No problem.
Ja kein Problem.
- Thank you. - You can rely on us.
- Vielen Dank. - Sie können sich auf uns verlassen.
Brother.
Bruder.
Is what Jingzhe said true?
Stimmt das, was Jingzhe gesagt hat?
Let's go, Dr. Li.
Los geht's, Dr. Li.
When did this happen?
Wann ist das passiert?
Why didn't you tell us?
Warum hast du es uns nicht gesagt?
Come on.
Aufleuchten.
Didn't you say we're getting the cake?
Hast du nicht gesagt, wir bekommen den Kuchen?
You're so naive.
Du bist so naiv.
If you bring the cake back now,
Wenn du den Kuchen jetzt zurückbringst,
you'll walk straight back into the trap.
Du läufst damit direkt wieder in die Falle.
Didn't you see
Hast du es nicht gesehen?
your uncle was trying to get you out.
Dein Onkel versuchte, dich da rauszuholen.
Life really is dramatic.
Das Leben ist wirklich dramatisch.
Good things and bad things link together
Gutes und Schlechtes hängen zusammen
and trap people step by step.
und die Menschen Schritt für Schritt in die Falle locken.
I didn't expect your story to be this dramatic too.
Ich hätte nicht erwartet, dass deine Geschichte auch so dramatisch sein würde.
Today went far beyond what I imagined.
Der heutige Tag hat meine Erwartungen bei Weitem übertroffen.
I didn't want anything this dramatic.
Ich wollte nichts so Dramatisches.
I just wanted a simple life.
Ich wollte einfach nur ein unkompliziertes Leben.
Yet today
Doch heute
the heavens seem determined to overwhelm me.
Der Himmel scheint entschlossen, mich zu überwältigen.
Yes.
Ja.
It arrived without a sound.
Es kam lautlos an.
Not a hint or warning.
Kein Hinweis, keine Warnung.
Isn't it like when you're hosting
Ist es nicht so, als ob man Gastgeber wäre?
and they suddenly tell you the programme changed,
Und plötzlich teilen sie Ihnen mit, dass sich das Programm geändert hat.
so the host must improvise on the spot?
Muss der Moderator also spontan improvisieren?
My mind just went blank.
Mein Kopf war wie leergefegt.
What could you do?
Was könntest du tun?
Even without preparation,
Auch ohne Vorbereitung,
you still have to finish your lines.
Du musst deine Zeilen noch fertig schreiben.
How is it, sister?
Wie geht es dir, Schwester?
No wonder your stomach hurt so badly
Kein Wunder, dass du so starke Magenschmerzen hast.
and you were bleeding.
Und du hast geblutet.
Your coil has grown into the flesh.
Deine Spirale ist in das Fleisch eingewachsen.
I forgot. I really forgot about it.
Ich hab's vergessen. Ich hab's wirklich vergessen.
You women
Ihr Frauen
look after everyone else
Kümmert euch um alle anderen
except yourselves.
außer euch selbst.
It has been over two years since menopause.
Die Menopause liegt nun über zwei Jahre zurück .
Removing it now is much more difficult.
Es jetzt zu entfernen ist viel schwieriger.
So what should I do, Zhou?
Was soll ich also tun, Zhou?
What else? Go to the hospital to have it removed.
Was noch? Gehen Sie ins Krankenhaus, um es entfernen zu lassen.
I still have to go to the hospital?
Muss ich trotzdem ins Krankenhaus?
Zhou.
Zhou.
Is the operation major or minor?
Handelt es sich um einen größeren oder kleineren Eingriff?
Minor.
Unerheblich.
A minor one. You can leave right after.
Eine Kleinigkeit. Sie können direkt danach gehen.
Then why go to a big hospital?
Warum sollte man dann in ein großes Krankenhaus gehen?
It's packed with people
Es ist voller Menschen
and wait in line for everything.
und für alles Schlange stehen müssen.
It's such a hassle.
Das ist so lästig.
And it's expensive too, isn't it?
Und teuer ist es auch noch, nicht wahr?
Zhou.
Zhou.
Can you remove the coil?
Kann man die Zündspule ausbauen?
I can remove it.
Ich kann es entfernen.
But many people don't dare to...
Aber viele Menschen trauen sich nicht...
I dare.
Ich wage es.
Really, I do.
Ja, das tue ich.
You don't know what's happening at home.
Man weiß nicht, was zu Hause vor sich geht.
My son is about to get married.
Mein Sohn heiratet demnächst.
There's so much waiting for me to handle.
Es gibt so viel, was ich erledigen muss.
If I go to the hospital,
Wenn ich ins Krankenhaus gehe,
I'll lose a whole day.
Ich werde einen ganzen Tag verlieren.
I dare. I really do.
Ich wage es. Wirklich.
Sister, I dare.
Schwester, ich wage es.
If you dare, I dare.
Wenn du dich traust, wage ich es auch.
I used to work as a midwife in the countryside.
Ich habe früher als Hebamme auf dem Land gearbeitet.
I delivered so many babies with my bare hands.
Ich habe so viele Babys mit bloßen Händen zur Welt gebracht.
A tiny coil is nothing.
Eine winzige Spule ist nichts.
Really?
Wirklich?
Let's do it.
Lass es uns tun.
Come.
Kommen.
Zhou.
Zhou.
Why haven't you started yet?
Warum hast du noch nicht angefangen?
Even a small operation is still an operation.
Auch ein kleiner Einsatz ist immer noch ein Einsatz.
I need to disinfect everything and be responsible for you.
Ich muss alles desinfizieren und für dich die Verantwortung übernehmen.
Thank you, sister.
Danke, Schwester.
Just please be quick.
Bitte beeilen Sie sich.
Or I won't make it back in time
Oder ich schaffe es nicht rechtzeitig zurück.
to cook for them.
für sie zu kochen.
Look at the situation you're in.
Betrachten Sie Ihre aktuelle Situation.
And you're still thinking about cooking for others.
Und du denkst immer noch daran, für andere zu kochen.
Let's begin.
Lasst uns beginnen.
Alright.
In Ordnung.
Legs apart.
Beine auseinander.
Don't be nervous.
Sei nicht nervös.
It'll be over soon.
Es ist bald vorbei.
It might hurt a little.
Es könnte ein wenig weh tun.
Pain has never scared me.
Schmerzen haben mir noch nie Angst gemacht.
Don't move. Don't tense up.
Nicht bewegen. Nicht anspannen.
Almost.
Fast.
Alright, the coil is out.
Okay, die Zündspule ist draußen.
Wait a moment.
Einen Moment bitte.
There seems to be a small stone growing beside it.
Daneben scheint ein kleiner Stein zu wachsen.
Bear with it for a bit.
Hab etwas Geduld.
I'll pull it out.
Ich werde es herausziehen.
Alright.
In Ordnung.
Pull it. Pull it. Pull it.
Zieh dran. Zieh dran. Zieh dran.
Oh no.
Oh nein.
She's bleeding.
Sie blutet.
Don't panic. Stay calm.
Keine Panik. Bleiben Sie ruhig.
I'll call emergency services.
Ich rufe den Notruf.
Auntie, wake up.
Tante, wach auf.
You mustn't sleep.
Du darfst nicht schlafen.
Auntie.
Tante.
Who are you?
Wer bist du?
I'm a doctor, auntie.
Ich bin Ärztin, Tante.
We're taking you to the hospital now.
Wir bringen Sie jetzt ins Krankenhaus.
We'll be there very soon.
Wir werden sehr bald da sein.
I still have so much to do.
Ich habe noch so viel zu tun.
Maybe I should go back.
Vielleicht sollte ich zurückgehen.
Avoiding it won't help.
Es zu vermeiden, wird nicht helfen.
What about the cake? Is the cake real?
Und der Kuchen? Ist der Kuchen echt?
Of course the cake is real.
Natürlich ist der Kuchen echt.
Let's go.
Lass uns gehen.
I need to take this call.
Ich muss diesen Anruf annehmen.
I need to take a call too.
Ich muss auch einen Anruf entgegennehmen.
Hello.
Hallo.
Hello, Zhixia.
Hallo, Zhixia.
Where's the doctor on duty?
Wo ist der diensthabende Arzt?
Have they taken her to the People's Hospital?
Haben sie sie ins Volkskrankenhaus gebracht?
Didn't I say earlier
Habe ich nicht vorhin gesagt
- my uncle's birthday is today? - Calm down.
- Hat mein Onkel heute Geburtstag? - Beruhig dich.
I'm going over right now.
Ich gehe jetzt gleich rüber.
I need to get to the hospital.
Ich muss ins Krankenhaus.
Can I get a lift with you?
Kann ich bei Ihnen mitfahren?
I need to go to the hospital too.
Ich muss auch ins Krankenhaus.
Zhixia's mom is bleeding heavily
Zhixias Mutter blutet stark
and has been taken to your hospital.
und wurde in Ihr Krankenhaus gebracht.
Please help keep an eye on her later.
Bitte behalten Sie sie später im Auge.
Alright.
In Ordnung.
Is heavy bleeding dangerous?
Sind starke Blutungen gefährlich?
Hard to say yet.
Das lässt sich noch schwer sagen.
We'll know when we see her. The sooner the better.
Wir werden es wissen, wenn wir sie sehen. Je eher, desto besser.
Alright.
In Ordnung.
Zhixia.
Zhixia.
I've reached the hospital.
Ich bin im Krankenhaus angekommen.
Where's the emergency department?
Wo befindet sich die Notaufnahme?
That way.
So.
Alright. I'm heading to emergency now.
Okay. Ich fahre jetzt in die Notaufnahme.
Toothbrush, toothpaste and a towel.
Zahnbürste, Zahnpasta und ein Handtuch.
Right, there are new socks in the drawer.
Genau, es sind neue Socken in der Schublade.
Bring them.
Bringt sie mit.
My mom likes to wear socks when she sleeps.
Meine Mutter trägt gerne Socken beim Schlafen.
Drop the things off first.
Bring die Sachen zuerst vorbei.
Then pick up Jiao, alright?
Dann hol Jiao ab, okay?
I'll go down and get them.
Ich gehe runter und hole sie.
The plasma's here.
Das Plasma ist da.
Where's the rest?
Wo ist der Rest?
Another twenty minutes.
Noch zwanzig Minuten.
Not sure if it'll be enough.
Ich bin mir nicht sicher, ob das reichen wird.
Alright. Hurry.
Okay. Beeil dich.
If it's not enough, use mine.
Wenn das nicht reicht, nimm meins.
Me too.
Ich auch.
I can donate as well.
Ich kann auch spenden.
What's your relation to the patient?
In welcher Beziehung stehen Sie zum Patienten?
We're her children.
Wir sind ihre Kinder.
Direct relatives donating blood is risky.
Blutspenden von direkten Verwandten sind riskant.
And your blood types might not match.
Und eure Blutgruppen passen möglicherweise nicht zusammen.
Nurse.
Krankenschwester.
I'm her husband.
Ich bin ihr Ehemann.
We have the same blood type.
Wir haben die gleiche Blutgruppe.
Can I donate?
Kann ich spenden?
Yes. Come with me.
Ja. Komm mit mir.
Alright.
In Ordnung.
Dad, I...
Papa, ich...
Don't follow me.
Folge mir nicht.
Stay with your mom.
Bleib bei deiner Mutter.
Don't worry too much. She'll be fine.
Mach dir keine allzu großen Sorgen. Ihr wird es gut gehen.
Sit.
Sitzen.
(This day and this moment)
(Dieser Tag und dieser Moment)
(made me realise that with this family,)
(Das hat mir klar gemacht, dass es in dieser Familie so ist.)
(our lives are tied together by blood and there's no escaping it.)
(Unsere Leben sind durch Blut miteinander verbunden , und es gibt kein Entrinnen.)
(A peaceful home brings prosperity)
(Ein friedliches Zuhause bringt Wohlstand)
Pass it to me.
Gib es mir.
What do you want?
Was willst du?
Didn't our daughter say
Hat unsere Tochter nicht gesagt
she'd be home for dinner tonight?
Sie wäre heute Abend zum Abendessen zu Hause?
Why isn't she back yet?
Warum ist sie noch nicht zurück?
She's probably busy these days.
Sie ist in letzter Zeit wahrscheinlich sehr beschäftigt.
Didn't she mention some banquet?
Hat sie nicht irgendein Festmahl erwähnt?
That's what I think.
Das denke ich auch.
Mom.
Mama.
Mom, Mingzhu said she'll be back later tonight.
Mama, Mingzhu sagte, sie kommt später heute Abend wieder.
What?
Was?
Her biological mother is in emergency care.
Ihre leibliche Mutter befindet sich in der Notaufnahme.
What happened?
Was ist passiert?
She's had massive bleeding.
Sie hatte massive Blutungen.
It's serious.
Das ist ernst.
What do you mean, massive bleeding?
Was meinen Sie mit massiver Blutung?
Was it a car accident?
War es ein Autounfall?
No.
NEIN.
She was having a ring removed.
Sie ließ sich einen Ring entfernen.
Alright, I know.
Okay, ich weiß.
I'm going upstairs.
Ich gehe nach oben.
Removing the ring?
Den Ring entfernen?
Dr. Li, how is she?
Wie geht es Dr. Li?
She's stabilized.
Ihr Zustand hat sich stabilisiert.
Dr. Li.
Dr. Li.
Thank you so much.
Vielen Dank.
You've saved our family's life.
Sie haben unserer Familie das Leben gerettet.
You're welcome, uncle.
Gern geschehen, Onkel.
It's my duty.
Es ist meine Pflicht.
Mom.
Mama.
Be gentle. She's not awake yet.
Sei vorsichtig. Sie ist noch nicht wach.
Alright, I know.
Okay, ich weiß.
Thank you.
Danke schön.
How many days does she need to stay?
Wie viele Tage muss sie bleiben?
Depends on her recovery.
Hängt von ihrem Genesungsverlauf ab.
Probably a week.
Vermutlich eine Woche.
Uncle, go with them.
Onkel, geh mit ihnen.
Thank you, Dr. Li.
Vielen Dank, Dr. Li.
Thank you.
Danke schön.
Mom.
Mama.
- Mom. - Xiang.
- Mama. - Xiang.
Dr. Li.
Dr. Li.
When my wife is discharged, I'll buy you a drink.
Wenn meine Frau entlassen wird, lade ich dich auf einen Drink ein.
Alright, uncle.
In Ordnung, Onkel.
Alright. See you later.
Okay. Bis später.
Thank you.
Danke schön.
Uncle.
Onkel.
Go on.
Nur zu.
Alright.
In Ordnung.
This Yu Jingxiang is...
Dieser Yu Jingxiang ist...
I honestly cannot figure it out.
Ich kann es mir ehrlich gesagt nicht erklären.
Xu Dacheng and his wife are already at their age.
Xu Dacheng und seine Frau sind bereits in ihrem Alter.
Why are they still having the ring removed?
Warum wird ihnen der Ring immer noch entfernt?
And ending up bleeding like that?
Und dann so stark geblutet zu haben?
Goodness me.
Meine Güte.
This woman is just...
Diese Frau ist einfach...
Far too much trouble.
Viel zu viel Aufwand.
Women are trouble.
Frauen sind ein Ärgernis.
Once men are involved it becomes even worse.
Sobald Männer involviert sind, wird es noch schlimmer.
Bleeding during pregnancy.
Blutungen während der Schwangerschaft.
Bleeding after an abortion.
Blutung nach einer Abtreibung.
Bleeding from ring removal.
Blutung nach Ringentfernung.
Giving birth bleeds even more.
Die Geburt blutet noch stärker.
Nothing good ever comes from it when men are involved.
Wenn Männer beteiligt sind, kommt dabei nie etwas Gutes heraus .
Why are you so fired up?
Warum bist du so aufgebracht?
I do not understand, so I am asking you.
Ich verstehe es nicht, deshalb frage ich Sie.
Asking what?
Was wird gefragt?
It is easy for men to become fathers.
Es ist für Männer leicht, Väter zu werden.
But women…
Aber Frauen???
We risk our lives every single time.
Wir riskieren jedes Mal unser Leben.
Why are you so angry?
Warum bist du so wütend?
Dad, Mom.
Papa, Mama.
I am back.
Ich bin zurück.
My girl is home.
Meine Tochter ist wieder zu Hause.
Dad.
Papa.
Come on, dinner is ready.
Na los, das Essen ist fertig.
Your mom even simmered chicken soup for you.
Deine Mutter hat dir sogar Hühnersuppe gekocht.
I am starving.
Ich verhungere.
Mom, you made chicken soup?
Mama, hast du Hühnersuppe gekocht?
Look, it is still hot.
Schau, es ist immer noch heiß.
Do not eat the leftovers.
Die Essensreste nicht essen.
This is the portion saved for you.
Dies ist der für Sie reservierte Teil.
I thought Yu
Ich dachte Yu
would treat you to a big dinner.
würde Sie zu einem großen Abendessen einladen.
Nothing tastes better than home-cooked food.
Nichts schmeckt besser als selbstgekochtes Essen.
So how is she now?
Und wie geht es ihr jetzt?
She just made it past the danger period.
Sie hat die Gefahrenphase gerade noch überstanden.
Dr. Li said she needs to stay for observation.
Dr. Li sagte, sie müsse zur Beobachtung im Krankenhaus bleiben.
She still needs ongoing treatment.
Sie benötigt weiterhin Behandlung.
It is that serious?
Ist es wirklich so ernst?
Then who is staying with her in hospital?
Wer bleibt dann bei ihr im Krankenhaus?
Zhidong is staying tonight
Zhidong bleibt heute Nacht.
and Zhixia will take tomorrow.
Und Zhixia übernimmt morgen.
The two of them are taking turns.
Die beiden wechseln sich ab.
Her son does not understand anything.
Ihr Sohn versteht gar nichts.
And her daughter
Und ihre Tochter
is pregnant with her second child.
ist mit ihrem zweiten Kind schwanger.
What about her husband?
Und ihr Ehemann?
Is he doing nothing?
Tut er etwa nichts?
Yes, that Xu Dacheng…
Ja, dieser Xu Dacheng???
He really is unreliable.
Er ist wirklich unzuverlässig.
Serves him right.
Geschieht ihm recht.
He does not even look after his own child.
Er kümmert sich nicht einmal um sein eigenes Kind.
What are you doing?
Was machst du?
Why are you taking the chicken?
Warum nimmst du das Huhn?
There's already chicken simmering in the pot.
Im Topf köchelt bereits Hühnchen .
It's all cooked into soup.
Alles wird zu Suppe gekocht.
Why so many questions?
Warum so viele Fragen?
Isn't that for our daughter?
Ist das nicht für unsere Tochter?
This one's for that poor woman.
Das ist für die arme Frau.
I must have owed her in a past life.
Ich muss ihr in einem früheren Leben etwas schuldig gewesen sein.
I'll never repay it in this one.
Das werde ich in diesem Fall nie zurückzahlen können.
Mom.
Mama.
You really are beautiful and kind.
Du bist wirklich wunderschön und liebenswürdig.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Beautiful and kind.
Wunderschön und liebenswürdig.
I've had a brain puncture.
Ich hatte eine Hirnpunktion.
Beautiful and kind...
Wunderschön und freundlich...
There's something wrong with me.
Irgendetwas stimmt nicht mit mir.
Zhidong.
Zhidong.
Are you staying at the hospital tonight?
Übernachten Sie heute im Krankenhaus?
I will bring you some food.
Ich bringe dir etwas zu essen.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I don't want to eat anything.
Ich möchte nichts essen.
I've no appetite.
Ich habe keinen Appetit.
I've been terrified these past two days.
Ich hatte in den letzten zwei Tagen panische Angst.
I almost lost my mom.
Ich hätte beinahe meine Mutter verloren.
Chen, I'll talk to you later.
Chen, wir sprechen später.
Mom.
Mama.
(Third One Building)
(Third One Gebäude)
(Teachers' Office)
(Lehrerbüro)
Minghui.
Minghui.
- Come over. - Come on.
- Komm herüber. - Komm schon.
- You go over there. - Go on.
- Geh du da drüben hin. - Los.
Should I catch up on maths first
Sollte ich zuerst meine Mathekenntnisse aufholen?
or physics first?
Oder zuerst Physik?
Teachers.
Lehrer.
Why don't you two have a little contest?
Warum veranstaltet ihr zwei nicht einen kleinen Wettstreit?
Look at him.
Schau ihn dir an.
He really thinks he's a treasure.
Er hält sich wirklich für einen Schatz.
Start with physics.
Beginnen wir mit der Physik.
I'm going to the cafeteria for a meal.
Ich gehe in die Cafeteria, um etwas zu essen.
What are you doing?
Was machst du?
Mr. Sun.
Herr Sun.
I was too impulsive when I complained
Ich habe zu impulsiv gehandelt, als ich mich beschwert habe.
to the headmaster last time.
beim letzten Mal an den Schulleiter.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
So you do know it was wrong.
Du weißt also, dass es falsch war.
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
I was young once too.
Ich war auch einmal jung.
But what you did…
Aber was hast du getan???
I know.
Ich weiß.
That's why I came to apologise in person.
Deshalb bin ich persönlich gekommen, um mich zu entschuldigen.
I've got high blood pressure, high blood sugar and high cholesterol.
Ich habe Bluthochdruck, hohen Blutzucker und einen hohen Cholesterinspiegel.
I know.
Ich weiß.
I braised this myself.
Ich habe das selbst geschmort.
I chose lean meat on purpose.
Ich habe mich bewusst für mageres Fleisch entschieden.
Low oil and low sugar.
Wenig Öl und wenig Zucker.
Thank you.
Danke schön.
Start with physics.
Beginnen wir mit der Physik.
I'm going to the cafeteria.
Ich gehe in die Cafeteria.
Go eat first.
Iss zuerst etwas.
Goodbye, Mr. Sun.
Auf Wiedersehen, Herr Sonne.
Okay.
Okay.
Minghui.
Minghui.
Bring that small stool over.
Bring den kleinen Hocker herüber.
Show me yesterday's
Zeig mir das von gestern
mock exam paper.
Probeklausur.
(Shen's Pork Chops. Limited Supply) The chops are sold out.
(Shen's Schweinekoteletts. Begrenzte Stückzahl) Die Koteletts sind ausverkauft.
Stop queuing.
Schluss mit dem Anstehen.
- Sold out. - None left.
- Ausverkauft. - Nicht mehr verfügbar.
They sold out this fast.
Sie waren so schnell ausverkauft.
One serving of rice.
Eine Portion Reis.
What dish is that?
Was ist das für ein Gericht?
Aubergine. Braised aubergine.
Aubergine. Geschmorte Aubergine.
No.
NEIN.
This one.
Dieses hier.
One portion of tomato and egg.
Eine Portion Tomaten und Ei.
Alright.
In Ordnung.
No lotus root?
Keine Lotuswurzel?
There is. Here.
Ja, hier.
Yes, give me some lotus root.
Ja, gib mir etwas Lotuswurzel.
I've still got a chop left.
Ich habe noch ein Kotelett übrig.
Okay. Thank you.
Okay. Danke.
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
You can order more pork chops each day.
Sie können jeden Tag weitere Schweinekoteletts bestellen.
- Right? - Right.
- Stimmt's? - Stimmt.
Yes.
Ja.
The students love them.
Die Schüler lieben sie.
Yes, they do.
Ja, das tun sie.
Look.
Sehen.
L2 is cut.
L2 ist durchtrennt.
F2 disappears.
F2 verschwindet.
Then the small ball will swing down, won't it?
Dann schwingt der kleine Ball nach unten, nicht wahr?
And once it swings down, the tension in L1
Und sobald es nach unten schwingt, die Spannung in L1
will change, won't it?
wird sich ändern, nicht wahr?
Now that we know this condition,
Jetzt, da wir diesen Zustand kennen,
this next question should be easy to pick, shouldn't it?
Die nächste Frage dürfte leicht zu beantworten sein, nicht wahr?
Which one?
Welcher?
Shen Minghui.
Shen Minghui.
You don't pass exams by praying.
Man besteht Prüfungen nicht durch Beten.
You're very bright.
Du bist sehr intelligent.
So why can't you put that energy
Warum kannst du diese Energie nicht einsetzen?
into studying?
Lust aufs Studium?
Lu Bing has strong grades.
Lu Bing hat gute Noten.
So you should work even harder
Deshalb solltest du noch härter arbeiten.
and try to catch up with her, shouldn't you?
Und versuchen Sie, sie einzuholen, sollten Sie nicht?
Mr. Hu.
Herr Hu.
Your grades were excellent.
Ihre Noten waren ausgezeichnet.
So why are you still single?
Warum bist du eigentlich noch Single?
Quiet down.
Ruhe bitte.
Stop worrying about whether L2 or L1
Hör auf, dir darüber Gedanken zu machen, ob L2 oder L1
will change.
wird sich ändern.
Will Feng Meiqi change?
Wird sich Feng Meiqi ändern?
Look at the question.
Schau dir die Frage an.
Which one?
Welcher?
C.
C.
Mom.
Mama.
You look much better today.
Du siehst heute viel besser aus.
Okay.
Okay.
Higher? Is that okay?
Höher? Ist das in Ordnung?
Yes, son.
Ja, mein Sohn.
That's good.
Das ist gut.
My son has worked so hard.
Mein Sohn hat so hart gearbeitet.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Wipe your hands.
Wischen Sie sich die Hände ab.
Your sister will be here soon, then we'll eat.
Deine Schwester kommt gleich, dann essen wir.
Zhidong.
Zhidong.
Zhixia.
Zhixia.
Hurry, go home and rest.
Beeil dich, geh nach Hause und ruh dich aus.
I'm here.
Ich bin hier.
I… I don't think I'll make it to work.
Ich??? Ich glaube nicht, dass ich es zur Arbeit schaffe.
It's still early, you can sleep for half an hour.
Es ist noch früh, du kannst noch eine halbe Stunde schlafen.
Yes, at noon
Ja, mittags.
take a short nap at the office.
Machen Sie ein kurzes Nickerchen im Büro.
Mom, stop worrying.
Mama, hör auf, dir Sorgen zu machen.
Our shift is easy.
Unser Schichtwechsel ist einfach.
All right.
In Ordnung.
Zhixia, pour the water, please.
Zhixia, schenk bitte das Wasser ein.
Slow down.
Verlangsamen.
Yes, a bit slower.
Ja, etwas langsamer.
Your son
Ihr Sohn
has really grown sensible.
ist wirklich vernünftig geworden.
Of course, he's my boy.
Natürlich ist er mein Junge.
This is the fish soup my dad made for you.
Das ist die Fischsuppe, die mein Vater für dich gekocht hat.
He didn't add any MSG. Have a smell.
Er hat kein Glutamat hinzugefügt. Riech mal.
Too oily.
Zu ölig.
Drink a little. It's good for nutrition.
Trink ein bisschen. Es ist gut für die Ernährung.
Mingzhu.
Mingzhu.
You're here.
Du bist hier.
My mom made some chicken soup.
Meine Mutter hat Hühnersuppe gekocht.
It's really nourishing.
Es ist wirklich nahrhaft.
Your... Your mom…
Deine... Deine Mutter???
Your mom brought chicken soup for me?
Deine Mutter hat mir Hühnersuppe mitgebracht?
Your mom is such a kind person.
Deine Mutter ist so ein lieber Mensch.
I need to thank her.
Ich muss ihr danken.
Please thank her for me later.
Bitte richte ihr später meinen Dank aus.
Okay.
Okay.
I'll ladle you a bowl.
Ich schöpfe dir eine Schüssel voll.
Go ahead.
Fortfahren.
Here.
Hier.
It smells wonderful.
Es riecht herrlich.
It really does smell wonderful.
Es riecht wirklich wunderbar.
It tastes good.
Es schmeckt gut.
It's really good.
Es ist wirklich gut.
I served my mom fish soup earlier,
Ich habe meiner Mutter vorhin Fischsuppe serviert.
and she said it was too oily.
Und sie sagte, es sei zu ölig.
There's a drumstick too.
Da ist auch ein Drumstick.
Go on and eat it, all right?
Na los, iss es ruhig, okay?
Okay, okay.
Okay, okay.
All my life,
Mein ganzes Leben lang
I've never eaten a drumstick.
Ich habe noch nie ein Hähnchenschenkel gegessen.
Delicious.
Lecker.
I went through the gates of death this time.
Diesmal bin ich durch die Pforten des Todes gegangen .
It was worth it.
Es hat sich gelohnt.
Worth it.
Es lohnt sich.
Mingzhu.
Mingzhu.
You don't look very pregnant at all.
Du siehst überhaupt nicht schwanger aus.
The baby's there.
Das Baby ist da.
It really is.
Das stimmt wirklich.
Thank you for today.
Vielen Dank für heute.
Once you arrived,
Sobald Sie angekommen sind,
Madam Yu suddenly looked much better.
Frau Yu sah plötzlich viel besser aus.
You said it yourself.
Du hast es selbst gesagt.
We don't need to be so polite with each other.
Wir müssen nicht so höflich zueinander sein.
To be honest, my mom
Um ehrlich zu sein, meine Mutter
has had a hard life.
hat ein schweres Leben gehabt.
She wasn't exaggerating at all just now.
Sie hat eben überhaupt nicht übertrieben.
She really has never eaten a drumstick.
Sie hat tatsächlich noch nie ein Hähnchenschenkel gegessen.
The family was poor back then.
Die Familie war damals arm.
They couldn't afford it.
Sie konnten es sich nicht leisten.
After Zhidong and I were born,
Nachdem Zhidong und ich geboren wurden,
she had to put us first.
Sie musste uns an erste Stelle setzen.
Over time, she simply got used to it.
Mit der Zeit gewöhnte sie sich einfach daran.
It became muscle memory.
Es wurde zum Muskelgedächtnis.
She'd think she
Sie würde denken, dass sie
liked chewing on necks or gnawing on feet.
Er kaute gern auf Hälsen herum oder nagte an Füßen.
My mom is the same.
Meine Mutter ist genauso.
Growing up,
In meiner Kindheit
the drumsticks always went to my brother and me.
Die Drumsticks gingen immer an meinen Bruder und mich.
Yes.
Ja.
Same world,
Dieselbe Welt,
same kind of mom.
Dieselbe Art von Mutter.
Oh, right.
Ach ja.
Something was odd today.
Heute war etwas merkwürdig.
Your mom actually made soup for my mom.
Deine Mutter hat tatsächlich Suppe für meine Mutter gekocht.
She's sharp-tongued but soft-hearted.
Sie ist schlagfertig, aber hat ein gutes Herz.
Without my mom,
Ohne meine Mutter,
I wouldn't have dared to keep this baby.
Ich hätte es nicht gewagt, dieses Baby zu behalten.
And I definitely wouldn't have dared to be a single mom.
Und ich hätte es ganz bestimmt nicht gewagt, alleinerziehende Mutter zu sein.
♪The world is noisy♪
Die Welt ist laut.
♪Turning around, it's already a distant view♪
Als ich mich umdrehte, war es bereits ein ferner Anblick.
♪Once I didn’t know what to do♪
Ich wusste einmal nicht, was ich tun sollte.
♪What to hold quietly♪
Was man ruhig festhalten sollte
♪Like a silent care♪
Wie eine stille Sorge
♪Seasons pass by♪
Die Jahreszeiten vergehen.
♪Time ticks away♪
Die Zeit verrinnt.
♪Seems like I understand a little♪
Ich glaube, ich verstehe ein bisschen was.
♪And also let go of some things♪
Und auch einiges loslassen???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Alle bittersüßen Aromen sind die Essenz der Jugend???
♪A long letter is written down♪
Ein langer Brief wird geschrieben.
♪Gently spreading love♪
Sanft Liebe verbreiten
♪To all the forks in fate♪
An alle Weggabelungen des Schicksals!
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
Ich liebe all die Momente , die es verdienen, geliebt zu werden.